ESERCITAZIONE 4 - YASPL.3 analisi lessicale e sintattica (versione finale)
Return to: Prof. Gennaro C...
Ora disponibile online (grazie al Dott. De Rosa)  il syntax editor di YASPL.3



Date le seguenti specifiche lessicali e sintattiche del linguaggio YASPL.3, 

scrivere un programma YASPL.3 (si veda questo esempio di codice) che 
visualizzi un menu in cui un utente può scegliere l' operazione aritmetica da svolgere
richieda all'utente gli input (interi o double) necessari per svolgere l'operazione scelta
esegua l'operazione, restituisca il risultato e chieda se si vuol continuare
all'input 0 oppure 1 il programma  conclude oppure mostra il menu iniziale, rispettivamente.
N.B. si utilizzino almeno due funzioni. In generale, si cerchi di utilizzare tutte le  (poche) caratteristiche del linguaggio.
allo scopo di poter verificare la correttezza e compilare il programma appena scritto, si inizi con il costruire un parser completo di lexer e parser per YASPL.3 tramite Jflex e CUP. Nota che il plugin su Eclipse per jflex presentato nella lezione del 19 Ottobre contiene anche CUP. Si usi questo progetto Eclipse (nuova versione) come esempio di uso di jflex e cup insieme.
Utilizzare la grammatica implementata al punto 3. per costruire gli alberi sintattici secondo questa specifica (questo è un esempio di applicazione). Per verificare la correttezza del proprio software si utilizzi il pattern visitor per stampare l'albero sintattico in formato XML (per visualizzare l' XML si può usare Firefox o http://codebeautify.org/xmlviewer o altro ancora)